---
layout: post
title: "JHMC"
---

## 2025.12.20 JHMC.

大概從十月開始，文寬老師說我們要組隊去考JHMC，於是找了我們幾個比過WMTC的去練習。
於是開啟了一段故事。


### 「緣起，隊名」

喵喵隊，因為要報名的時候沒時間了，所以是文寬老師取的，原因可以考古普台傳奇，第十五屆取名汪汪隊（據說是因為三個人姓王，一個姓汪），據說歷年來最強的一屆。

---

### 「一路上，團練」

時間落在每週二、四 C9，每次練二回個人賽／半回團體賽。
還記得，第一次團練在高二庚教室，然後我那時候兩回個人賽超低，那時候超破防，文寬老師就一直跟我們說第一次寫很正常。

後來練習的日子很快樂，大家一起練習比賽，我解題目也解的比較順，因為這裡空間太小，所以不詳述每次練習。我把幾個
一開始的時候，因為有團體賽，所以當然就會有分組問題，第一次練習時，文寬老師按照座位分組，把我跟侑倫丟在同一組，引起公憤，於是後來老師就叫我跟侑倫選隊員，侑倫堅持讓我先選，但這個局面我怎麼選都不對啊?! 於是我跟老師說要不他自己分，他一直沒有意識到問題所在，這算教學事故嗎 XD。後面還有一次，按照男女分組，『究竟女生數學不好是不是刻板印象』，最終是平手，但勝負欲極強的我，十分想再戰一場。

還記得有一次，練習前師父在跟我講話，然後我最後進去，文寬老師可能覺得我心情很不好，就一直跟我們說：『剛剛發生了什麼都先放下，認真寫題目』，然後就開始練習個人賽，有一回老師說超難，然後我還全對就超開心的，結束後，我在跟余宸恩講笑話（笑話內容真的忘記了），然後文寬老師就問我在講什麼，我就說：『講笑話』，然後老師說什麼我一臉嚴肅。

到最後越靠近比賽的時間，還會有夜自習練習時間。那陣子文寬老師還會跟我們說什麼：『要比賽了，運氣也是很重要的一部分，有時候就真的差那一點，所以最近留點口德』，我嚴重懷疑他在影射誰，但我沒有證據。甚至有一次還跟我說：『唯一會引響你表現的就是日常行為』，我明明人很好(x。

---

### 「最終回，12／20 正式上場」

非常剛好的，那天早上是我們學校運動會，從第一張照片不難看出，我的臉上還留著上午畫的圖案。我們不用打武術操，就可以先走了，大概11. 我們四個先去味帝乘飯，我幫文寬老師乘，有鑑於想要搞他，所以幫他乘特別多，後來去地圖廣場，老師發給我們一屆競速賽，說當做熱身。很搞笑的是，因為警衛一直叫我們快一點，有校車要進來，所以大家東西亂成一團，文寬老師還沒關好車門，開了很久才停下來。

出發後，文寬老師問我們知道考試時間流程嗎，江玟震就說教務處有發，另外幾個都有拿到，我就想說我怎麼沒有，被教務處排擠（x ,文寬老師就說：『涓涓你是隊長，你怎麼不知道？！』 一問才知道是學務股長要去拿，我就說：『喔我們班那個爛學藝』，文寬老師就搬出名句：『欸欸，今天要比賽了，守口業啊』，後來一路上大家沒講太多話，可能是都很緊張XD，我有點想睡，但是全場唯一會暈車的謝侑倫一直寫，我怎麼敢睡，只好繼續寫。

終於到了後，快速檢討完那張考卷，我們就下車看考場，順便找位置吃飯，非常不幸的就是早上下雨，所以路邊的椅子都是濕的，文寬老師拿出他的衛生紙，叫大家擦一擦，但看起來就是擦不乾，於是老師變出他的手帕，誰會隨身帶這個東西（x , 擦完後，某人提議為什麼不上車吃，老師終於想到可以上車吃了,一群人走回車上。

到車上，大家開始吃味帝，那天其實還不錯，但不太想吃。文寬老師一打開餐盒：『這誰乘的?』, 我：『我，太多了嗎？』，老師：『這太少了，涓涓平常就吃那麼少嗎？』,我：『欸這很多了吧！』，原來文寬老師是大胃王,我乘的分量大家公認合適。老師後來就問大家有沒有吃飽，他自己很餓，結果我甚至快吃不下了，老師就去7-11覓食。
回來後，帶回三個吐司，結果大家超飽，所以沒人吃，到最後老師只好帶回家，後來發生了一件很好笑的事，謝侑倫的手機被丟包在學校，他超傷心的，文寬老師就一直安慰他,文寬老師走後，我們直接call捷安老師找手機，後來是有處理好的，（P.s.謝侑倫如果有看到這記得謝謝我)。

再來就是去考場了，好緊張，進到教室有其它學校已經到了，有的看起來超電，有的很吵，我們四個就在座位坐著，寫題目。文寬老師後來有來找我們，說一些叮嚀之類的話。

第一場是競速賽（20／26）
我整體寫的算順，寫完所有題目，當然有不會的直接跳過，不會的二題，用直覺寫的一題（這一定是打競程帶來的壞習慣ww），後來寫完之後，想說再去挑戰沒解出來的，我有個滿分夢，但後來認清事實，畢竟權重相等，我應該去檢查有沒有粗心，算是非常大略的檢查完一遍就收卷了。

第二場是個人賽（1／1／2／0 over 3）:
每回兩題，對一題 1分，對兩題 3 分。
這個寫的很刺激，我覺得題目不難，但我粗心錯了很多題，而且我們每回結束就直接對答案，在此呼籲不要有這種行為，除非你可以維持你的心態很好，每次對完，都會想說：我怎麼又粗心，超煩的。

第三場是團體賽（36／48）
大家都比較放鬆，但我壓力超大，因為隊友不會都丟給我（x , 我還要分配題目，我直接亂分。一開場我拿到的是第四題，三角形內心／外心，接在一起求角度那種，我砸了很久還搞不出來，心態快炸了，索性去搞手寫題，我有飄到第十題，我應該是會做的，所以先把隊友丟去其他地方，我寫完手寫兩（×2）道題目後，再去算第四題竟然奇蹟算出來了，現在我手上的題目還有1，7，9，第一題看起來沒有很難，很明顯丟給謝侑倫是可以的，再來第九題看起來是會丟在高一數與式的梗題，丟給馮，而我去看第七題，很快就出來了，還順便多解了第十題後，就加入第九題戰場，超搞人的。最後總計我解了6／14題，還可以沒有失常太多，隊友也都有發揮實力。

出考場後，免不了先跟文寬老師說很難（反正都先說難），上車後就開始東聊西聊了。講到運動會，拔河，北捷煙霧彈，等。老師就把我們載到高鐵站，我們下車後，謝侑倫拿完行李箱還沒關後車廂老師差點直接開走了。

---

### 「謝幕」

台中地區 
團體賽 : 三等獎
個人 ：優良 陳涓涓、馮薏宸

是說我個人沒有三等獎是有點失望，尤其是個人賽真的粗心太多，分數跟練習時是有差距的。考完的時候，內心真的錯綜複雜，應該是一種遺憾的感覺，再也不會有團練…,再也不會那樣歡聲笑語…，再也不能參加JHMC…，再也…，最終還是以遺憾結尾了嗎？就這樣結束了？文寬老師評價我們：團體賽有達到希望，個人賽有點小小失望，但整體而言還是不錯的。

最後的最後，

感謝文寬老師，在第九節/晚自習/下課時間，陪伴並帶領著我們練習；在我問數學/生活中的問題時，為我解惑並給我許多種做法；在我行為不好的時候，即時糾正我的言行舉止；在我傷心的時候，安慰我、鼓勵我，帶我繼續向前。

感謝隊友，在練習時的陪伴及歡聲笑語；在解題時，給我很多不同的解法；在我計算錯誤時，即時的指正;在下課時，聽我分享日常生活大小事。我們一起完成了一場比賽，一起努力的練習，一起享受解出題目的快感，一起創造了很多回憶，謝謝大家。
附上隊友名冊：謝侑倫、江玟震、馮薏宸、余宸恩、劉子以、艾玥廷

即使比賽結束，我對數學的熱愛依在，也期許我們高中時，能再戰TRML。至此，普台第十八屆喵喵隊，下臺一鞠躬。

---

### 「前傳，WMTC」

9/21 的比賽，大家當初以為可以水公假，但很意外的是返家時間，在少芹主任的邀請下，我們報隊參加。練習時間非常緊湊，練了兩屆，一樣也是文寬老師指導。

比賽的時候，個人賽/接力賽沒有很難，團體賽有超乎難度意料，但具體情況我也忘得差不多了。畢竟是隨手報的比賽。

團體賽 : TOP 30%
個人賽 : 銀牌

---

