---
layout: post
title: "國中畢旅"
---

<br>

### 20260629

`15:00` 約在民宿：翡翠別館，就在南庄，離頭份不遠，所以我 `14：00` 左右才出門，先去全聯買飲料、零食、明天早餐之類的，就過去了。

`14：40` 左右我就到了，只有湯承翰、簡浩鈞、劉品澄，我就先到處晃晃看看環境，後來就揪那幾個一起去打撞球，後來彭柏翔、林洺安、吳印俞、黃子萁、曾柏絲、彭羽崴、鄭庭潤、江依璇也都差不多很準時的到了，吳印俞是什麼頭髮，超像路邊大媽。男生一些人直接加入撞球局，女生多半就先去房間。

`15：30` 鄭庭潤突然提議來戰鬥準備：拿出水球，召集我們去幫忙裝水，我們還發現有一棟小木屋內是浴缸可以泡澡，但其他人都不太會打結，水直接噴出來，我們幾個傷敵零已全濕……不過我後來就抓到訣竅，很快就把所有裝好了。

後來去學打麻將，鄭庭潤跟曾柏絲在教我跟黃子萁，打了幾場發現好難，就先去另一棟看房間，男、女生各住一棟，女生這棟一樓有兩間二人房，二樓兩間四人房，我跟黃子萁住 1F 各一間，其他人住 2F 擠一間，之後我們坐在類似大廳的地方聊天，我基本上完全普台裝備，背蟑螂包，帶普台泳衣，江依璇還一直想看我穿學校泳衣，明明我們一起體育課上那麼多次了。

`16：30` 沒想到意外發生，根本沒有木炭跟火種，是要怎麼烤肉，幸好羅心汝會來，趕緊叫他去幫我們買，還有幾個人下山幫我們買了許多宵夜。就開始烤肉ㄌ，一群人在外面忙東忙西，我還跟湯承翰去打撞球，他就一直說他良心過不去 XD，就邊聊天邊打遊戲邊吃烤肉，肉沒有很多，很多人都有帶泡麵。

`19：00` 大家才吃的差不多，我們就用轉盤決定誰要洗碗，結果又是曾柏絲，不過另一個是林洺安，非常之巧妙，可以算一下機率是 $1／C(12,2)$，真的是命中註定。

`19：30` 終於要下水了，直接跳下去，那邊根本是生態池，水裡面可能還有青蛙，很糟糕的是水球根本不會破，買到那種裝飾用的了，幾乎所有人都有下水，在裡面互相潑水、打排球、玩游泳圈，~~都要高中了還可以這麼幼稚~~，不幸的是我們把人家的游泳圈弄爆了，最後玩到兩小時很誇張。

`21:30` 大家才漸漸上岸，拍合照後，羅心汝就說要走了，也都趕快回去洗澡再出來玩，一回到房間整個超冷，馬上衝進浴室，那個熱水也是等了很久，不過有超大鏡子可以讓我好好欣賞自己，黃子萁還突然生理期來，我帶的衛生棉有用了。

我很快就洗完了，回去撞球室那邊跟男生打撞球，等到所有人都來齊後就去吃宵夜，多虧有人有下山買，我們這邊是泡麵大戶，我又吃了一碗大碗的維力炸醬麵，好ㄘ。

一群人坐在那邊吃，吃完後大家都不想動，開始看電視、滑手機到 `12:00` 左右，我們就繼續麻將局，因為曾柏絲想看世足，所以就我、吳印俞、黃子萁、鄭庭潤打了好多場，打到後面，大家都神智不清，從捕花的地方拿牌、一直忘記剛剛出了什麼之類的，就很好笑。
`3:00` 多，我整個肚子超餓，彭羽崴就去幫大家烤晚餐附的甜點麻吉，讓我填飽了一下肚子，到 `4:00` 我、黃子萁、彭羽崴就回去睡了。

回房間後，我發現有點太暗了，根本不敢自己睡，黃子萁收留了我，我就打算住在他那，但是冷氣根本超冷，睡不下去，房間訊號還極差，一頓說服彭羽崴跟我去另一間房睡，室友繼續看他的成人漫畫，而我整個睡得很安穩，羽崴超棒。


### 20260630

`5:00` 聽到外面大吵大鬧，原來是彭柏翔、鄭庭潤來女生這棟大吵，後者甚至還衝進來我房間跳舞，我直接裝死，彭羽崴衝出去處理他們，黃子萁也是睡的很死，根本沒醒來。

`9:00` 被彭羽崴叫醒，他說完全沒睡好，還說手機壞了，要跟我借手機，幸好只是更新介面。

起床後，再揪麻將。
